Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: maint-guide/maint-guide.*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: &dochome;/maint-guide/maint-guide.en.html/index.en.html
zh_cn: &dochome;/maint-guide/maint-guide.zh-cn.html/index.zh-cn.html
zh_tw: &dochome;/maint-guide/maint-guide.zh-cn.html/index.zh-cn.html

source: Debian New Maintainers' Guide
ja: Debian 新メンテナガイド
zh_cn: Debian 新维护人员手册
zh_tw: Debian 新維護人員手冊

source: version &docversion;, &docisodate;
zh_cn: 版本 &docversion;， &docisodate;
zh_tw: 版本 &docversion;， &docisodate;

source: This document may be used under the terms the GNU General Public License version 2 or higher.
ja: この文書は GNU 一般公有使用許諾書、バージョン 2 かそれ以降が規定する条件の下で使用できます。
zh_cn: 本文档可在 GNU 通用公共许可证第二版或更高版本的条款规定下使用。
zh_tw: 本文件可在 GNU 通用公共許可證第二版或更高版本的條款規定下使用。

source: This document was made using with these two documents as examples:
ja: この文書は以下の二つの文書を参考にして書かれました。
zh_cn: 本文档在撰写过程中参考了以下两篇文档：
zh_tw: 本文件在撰寫過程中參考了以下兩篇文件：

source: Getting started The Right Way
ja: まずは「正しいやり方で」始めよう
zh_cn: 从一条正确的路开始
zh_tw: 從一條正確的路開始

source: This document tries to describe building of a Debian package to the common Debian user, and the prospectus developer. It uses pretty common language, and it's well covered with working examples. There is an old Roman saying, <em>Longum iter est per preaecepta, breve et efficax per exempla!</em> (It's a long way by the rules, but short and efficient with examples!).
ja: この文書では、Debian パッケージを作るにはどうしたらよいか、一般的な Debian ユーザと開発者予備軍を対象に解説しようと思います。小難しい専門用語はできるだけ避けて、実用的な例を多く用いて説明していくつもりです。ことわざにもあるように、<em>百聞は一見にしかず</em>ですからね!
zh_cn: 本文档试图为普通 Debian 用户，和希望对 Debian 软件包有所了解的开发人员讲述如何制作 Debian 软件包。它使用了通俗的语言，并辅以大量可用于实践的示例。有一句古罗马谚语说得好：<em>一例胜千言！</em>
zh_tw: 本文件試圖爲普通 Debian 用戶，和希望對 Debian 套件有所瞭解的開發人員講述如何製作 Debian 套件。它使用了通俗的語言，並輔以大量可用於實踐的範例。有一句古羅馬諺語說得好：<em>一例勝千言！</em>

source: This document has been updated for the Debian <tt>squeeze</tt> release. <footnote><p>The document assumes you are using the <tt>squeeze</tt> system. If you need to follow this text in the <tt>lenny</tt> system, you must install backported <package>dpkg</package> and <package>debhelper</package> packages, at least.</p></footnote>
ja: この文書は、Debian <tt>squeeze</tt> リリース用に更新されています。<footnote><p>文中では、<tt>squeeze</tt> のシステムを使っていると想定しています。この文書を <tt>lenny</tt> のシステム用として読みたいのであれば、少なくともバックポートされた <package>dpkg</package> および <package>debhelper</package> パッケージをインストールする必要があります。</p></footnote>
zh_cn: 本文档已经为 Debian <tt>squeeze</tt> 进行了更新。 <footnote><p>本文档默认您使用 <tt>squeeze</tt> 为操作系统。如果你需要在 <tt>lenny</tt> 系统上使用本文档记述的方法，则至少必须安装 backports 的 <package>dpkg</package> 和 <package>debhelper</package> 软件包。</p></footnote>
zh_tw: 本文件已經爲 Debian <tt>squeeze</tt> 進行了更新。 <footnote><p>本文件默認您使用 <tt>squeeze</tt> 爲作業系統。如果你需要在 <tt>lenny</tt> 系統上使用本文件記述的方法，則至少必須安裝 backports 的 <package>dpkg</package> 和 <package>debhelper</package> 套件。</p></footnote>

source: One of the things that makes Debian such a top-notch distribution is its package system. While there is a vast quantity of software already in the Debian format, sometimes you need to install software that isn't. You may be wondering how you can make your own packages and perhaps you think it is a very difficult task. Well, if you are a real novice on Linux, it is hard, but if you were rookie, you wouldn't be reading this doc now. :-) You do need to know a little about Unix programming but you certainly don't need to be a wizard.
ja: Debian が最高峰の ディストリビューションと呼ばれるまでになった理由のひとつが、そのパッケージ管理システムです。すでに膨大な数のソフトウェアが Debian 形式で配布されていますが、まだパッケージ化されていないソフトウェアを、インストールしなければならないこともあるでしょう。あるいは、どうやったら自分でパッケージが作れるんだろう、とか、それはとても難しいことなんじゃないか、などと考えたことがあるかもしれません。まあ、もしあなたが本当に駆け出しの Linux ユーザなら難しいでしょうが、でもそうだったら今ごろこんな文書読んでませんて :-) パッケージを作成するには、Unix のプログラミングについてある程度知っている必要がありますが、神様みたいに精通している必要は全くありません。
zh_cn: Debian 能够成为一个顶级的发行版的原因之一就是它的软件包系统。尽管相当数量的软件已经被以 Debian 格式打包，有时还是需要安装一些不是这一格式的软件。可能你会为如何制作自己的软件包而迷惑，并可能认为这是很困难的任务。是的，如果你是一个 Linux 初学者，那么这的确很难；不过如果你真的只是一个新手，现在也不会来读这篇文档了。:-) 你的确需要对 Unix 编程有所了解，但显然不需要是这方面的天才。

source: One thing is certain, though: to properly create and maintain Debian packages you need many hours. Make no mistake, for our system to work the maintainers need to be both technically competent and diligent.
ja: ただ、確かなことがひとつあります。Debian パッケージをきちんと作成し、保守していくには、手間を惜しんではならない、ということです。間違えないでください。Debian のシステムをうまく動かしていくためには、メンテナは技術的に有能であるだけでなく、勤勉であることも必要なのです。
zh_cn: 有一件事是非常明确的：创建并维护一个 Debian 软件包需要花费很多时间。为了能够不犯错误，维护者需要良好的技术基础并十分勤奋。
zh_tw: 有一件事是非常明確的：創建並維護一個 Debian 套件需要花費很多時間。爲了能夠不犯錯誤，維護者需要良好的技術基礎並十分勤奮。

source: This document will explain every little (at first maybe irrelevant) step, and help you create that first package, and to gain some experience in building next releases of that and maybe other packages later on.
ja: この文書では (最初は関係無さそうに思えることまで) どんな 細かい手順も余さず説明します。 ともかく一つ作ってしまえば、あとは次のリリース、そして 他のパッケージへと経験を積んでいけばよいのです。
zh_cn: 本文档会讲述每一个细节(在开始时或许给人感觉毫不相关)，并帮助你创建出自己的第一个 Debian 软件包，从而使你学习到如何打包该软件的下一个版本或其他软件的经验。
zh_tw: 本文件會講述每一個細節(在開始時或許給人感覺毫不相關)，並幫助你創建出自己的第一個 Debian 套件，從而使你學習到如何打包該軟體的下一個版本或其他軟體的經驗。

source: If you need some help on packaging, please read <ref id="helpme">.
ja: パッケージ作成において手助けが必要なら、<ref id="helpme">を読んでください。
zh_cn: 如果需要帮助，请阅读 <ref id="helpme">。
zh_tw: 如果需要幫助，請閱讀 <ref id="helpme">。

source: Newer versions of this document should always be available online at <url id="http://www.debian.org/doc/maint-guide/" name="http://www.debian.org/doc/maint-guide/"> and in the <package>maint-guide</package> package.
ja: この文書の最新版は常に以下の場所からネットワーク経由で入手できます。<url id="http://www.debian.org/doc/maint-guide/" name="http://www.debian.org/doc/maint-guide/"> また、「<package>maint-guide</package>」パッケージにも含まれています。日本語訳は「<package>maint-guide-ja</package>」パッケージの中にあります。
zh_cn: 本文档的最新版始终可在 <url id="http://www.debian.org/doc/maint-guide/" name="http://www.debian.org/doc/maint-guide/"> 和 <package>maint-guide</package> 软件包中找到，其简体中文版也可在 <package>maint-guide-zh-cn</package> 软件包中获得。
zh_tw: 本文件的最新版始終可在 <url id="http://www.debian.org/doc/maint-guide/" name="http://www.debian.org/doc/maint-guide/"> 和 <package>maint-guide</package> 套件中找到，其繁體中文版也可在 <package>maint-guide-zh-tw</package> 套件中獲得。

source: Programs you need for development
ja: 開発に必要なプログラム
zh_cn: 开发时需要的软件
zh_tw: 開發時需要的軟體

source: Before you start anything, you should make sure that you have properly installed some additional packages needed for development. Note that the list doesn't contain any packages marked <tt>essential</tt> or <tt>required</tt> - we expect that you have those installed already.
ja: 何はさておき、開発に必要なパッケージがきちんとインストールされていることを確認せねばなりません。以下のリストには「essential」または「required」なパッケージが含まれていないことに注意してください。要するに、これらのパッケージは既にインストールされていることを前提としています。
zh_cn: 在开始之前，你需要确认你是否已经正确安装了开发所需要的附加软件包。注意这些软件包不包含任何已经被标记为 <tt>essential</tt> 或 <tt>required</tt> —— 我们假设你已经安装了它们。
zh_tw: 在開始之前，你需要確認你是否已經正確安裝了開發所需要的附加套件。注意這些套件不包含任何已經被標記爲 <tt>essential</tt> 或 <tt>required</tt> —— 我們假設你已經安裝了它們。

source: The following packages come with the standard Debian installation, so you probably have them already (along with any additional packages they depend on). Still, you should check it with "<tt>aptitude show <var>package</var></tt>".
ja: 以下のパッケージは Debian の「標準」(standard) インストール 構成に含まれており、すでに (それらが依存する他のパッケージと いっしょに) システムに含まれているはずです。 しかし、念のために「<tt>aptitude show <var>パッケージ名</var></tt>」 で確認しておきましょう。
zh_cn: 以下这些软件包已经随标准的 Debian 安装而在系统中，所以你可能不需要再动手安装它们(以及任何附加的依赖软件包)。然而，你还是应该用 <tt>aptitude show <var>package</var></tt> 来检查一下。
zh_tw: 以下這些套件已經隨標準的 Debian 安裝而在系統中，所以你可能不需要再動手安裝它們(以及任何附加的依賴套件)。然而，你還是應該用 <tt>aptitude show <var>package</var></tt> 來檢查一下。

source: The most important package to install on your development system is the <package>build-essential</package> package. Once you try to install it, it will <em>pull in</em> other packages required to have a basic build environment.
ja: 開発用システムにインストールする一番重要なパッケージは、<package>build-essential</package> です。これをインストールしようとすると、基本的なビルド環境に必要な他のパッケージを <em>集めて</em> くるでしょう。
zh_cn: 在开发系统中要安装的最重要的软件包是 <package>build-essential</package>。当你安装它的时候，将会自动把基本编译环境里所需的其他软件包一并安装。
zh_tw: 在開發系統中要安裝的最重要的套件是 <package>build-essential</package>。當你安裝它的時候，將會自動把基本編譯環境裏所需的其他套件一併安裝。

source: For some types of packages, that is all you will require, however there is another set of packages that while not essential for all package builds are useful to have install or may be required by your package:
ja: パッケージの種類によっては、必要になるのはこれで全てかもしれません。ただ、全てのパッケージ作成に必須ではないにせよ、インストールしておくと便利だったり、パッケージによっては必要になったりするパッケージ群があります：
zh_cn: 对于某些类型的软件，以上的就是所需要的全部。然而还有一组软件包虽不是对于所有软件包都必须，却可能对你有用或被你的软件包所需要：
zh_tw: 對於某些類型的軟體，以上的就是所需要的全部。然而還有一組套件雖不是對於所有套件都必須，卻可能對你有用或被你的套件所需要：

source: <package>file</package> - this handy program can determine what type a file is. (see <manref section="1" name="file">)
ja: <package>file</package> - この便利なプログラムを使うと、そのファイルがどういう形式のものか判定することができます (詳しくは <manref section="1" name="file"> を参照)。
zh_cn: <package>file</package> - 这个小程序可以检测文件的类型。(参看 <manref section="1" name="file">)
zh_tw: <package>file</package> - 這個小程式可以檢測檔案的類型。(參考 <manref section="1" name="file">)

source: <package>patch</package> - this very useful utility will take a file containing a difference listing (produced by the <prgn>diff</prgn> program) and apply it to the original file, producing a patched version. (see <manref section="1" name="patch">)
ja: <package>patch</package> - このとても有用なユーティリティは、(<prgn>diff</prgn> プログラムによって生成された) オリジナルとの差分が列挙されたファイルを読み込んでオリジナルのファイルに適用し、パッチが当てられたバージョンを作成します。 (詳しくは <manref section="1" name="patch"> を参照)。
zh_cn: <package>patch</package> - 这是一个非常有用的工具，它可以把 <prgn>diff</prgn> 程序生成的差异清单文件应用到原先的文件上，从而生成一个补丁版本。(参看 <manref section="1" name="patch">)
zh_tw: <package>patch</package> - 這是一個非常有用的工具，它可以把 <prgn>diff</prgn> 程式生成的差異清單檔案應用到原先的檔案上，從而生成一個補丁版本。(參考 <manref section="1" name="patch">)

source: <package>perl</package> - Perl is one of the most used interpreted scripting languages on today's Unix-like systems, often referred to as "Unix's Swiss Army Chainsaw". (see <manref section="1" name="perl">)
ja: <package>perl</package> - Perl は今日の UNIX 系システムにおいてもっとも使われているインタープリタ型スクリプト言語のひとつで、その強力さはしばしば「Unix のスイス軍用チェーンソー」と形容されるほどです (詳しくは <manref section="1" name="perl"> を参照)。
zh_cn: <package>perl</package> - Perl 是当今的类 Unix 系统中最常用的解释型脚本语言之一，常被誉为 <em>Unix 的瑞士军刀</em>。(参看 <manref section="1" name="perl">)
zh_tw: <package>perl</package> - Perl 是當今的類 Unix 系統中最常用的解譯型腳本語言之一，常被譽爲 <em>Unix 的瑞士軍刀</em>。(參考 <manref section="1" name="perl">)

source: <package>python</package> - Python is another of the most used interpreted scripting languages on the Debian system that combines remarkable power with very clear syntax. (see <manref section="1" name="python">)
ja: <package>python</package> - Python は Debian システムにおいてもっとも使われているもう一つの インタープリタ型スクリプト言語で、並外れたパワーと非常に明快な書式を 兼ねそなえています。 (詳しくは <manref section="1" name="python"> を参照)。
zh_cn: <package>python</package> - Python 是 Debian 系统中另一个最常用的解释型脚本语言，它拥有着可圈可点的强大功能和十分清晰的语法。(参看 <manref section="1" name="python">)
zh_tw: <package>python</package> - Python 是 Debian 系統中另一個最常用的解譯型腳本語言，它擁有着可圈可點的強大功能和十分清晰的語法。(參考 <manref section="1" name="python">)

source: <package>autoconf</package>, <package>automake</package> and <package>autotools-dev</package> - many newer programs use configure scripts and <file>Makefile</file> files preprocessed with help of programs like these. (see "<tt>info autoconf</tt>", "<tt>info automake</tt>"). The <package>autotools-dev</package> keeps up-to-date versions of certain auto files and has documentation about the best way to use those files.
ja: <package>autoconf</package> と <package>automake</package> と <package>autotools-dev</package> - 多くの新しいプログラムが、これらのプログラムを使って前処理される設定スクリプトや <file>Makefile</file> を利用しています。 (詳しくは "<tt>info autoconf</tt>", "<tt>info automake</tt>" を参照)。 <package>autotools-dev</package> には、特定の auto ファイルの最新版と、 そういったファイルを使う最善の方法についてのドキュメントが含まれています。
zh_cn: <package>autoconf</package>、<package>automake</package> 和 <package>autotools-dev</package> - 很多新程序使用 configure 脚本和 <file>Makefile</file> 文件来帮助预处理程序。(参看 "<tt>info autoconf</tt>"、"<tt>info automake</tt>")。 <package>autotools-dev</package> 则用于保持指定的自动配置文件为最新，并带有关于使用那些文件的最佳方法的文档。
zh_tw: <package>autoconf</package>、<package>automake</package> 和 <package>autotools-dev</package> - 很多新程式使用 configure 腳本和 <file>Makefile</file> 檔案來幫助預處理程式。(參考 "<tt>info autoconf</tt>"、"<tt>info automake</tt>")。 <package>autotools-dev</package> 則用於保持指定的自動設定檔案爲最新，並帶有關於使用那些檔案的最佳方法的文件。

source: <package>dh-make</package> and <package>debhelper</package> - <package>dh-make</package> is necessary to create the skeleton of our example package, and it will use some of the <package>debhelper</package> tools for creating packages. They are not essential for creation of packages, but are <em>highly</em> recommended for new maintainers. It makes the whole process very much easier to start, and control afterwards. (see <manref section="1" name="dh_make">, <manref section="1" name="debhelper">, <file>/usr/share/doc/debhelper/README</file>) <footnote><p>There are few similar but specialized packages such as <package>dh-make-perl</package>, <package>dh-make-php</package>, etc. </p></footnote>
ja: <package>dh-make</package> と <package>debhelper</package> - <package>dh-make</package> はパッケージのひな型を用意するのに必要となります。またこのひな型ではパッケージを生成するために <package>debhelper</package> ツールをいくつか使います。これらを使わなくてもパッケージ作成は可能ですが、初めてパッケージを作る方には利用を<em>強く</em>お勧めします。パッケージを作るのも、以後パッケージを管理するのもずっと簡単になるからです。 (詳しくは <manref section="1" name="dh_make">、<manref section="1" name="debhelper">、<file>/usr/share/doc/debhelper/README</file> を参照) <footnote><p><package>dh-make-perl</package>、<package>dh-make-php</package>などのように、同様ではありますが、特定目的に特化したパッケージもわずかにあります。</p></footnote>
zh_cn: <package>dh-make</package> 和 <package>debhelper</package> - <package>dh-make</package> 是用于创建我们示例软件包骨架所必须的，它会使用 <package>debhelper</package> 中的一些工具来创建软件包。他们不是创建软件包所必须的，但对新维护人员而言，我们 <em>强烈推荐</em> 使用。它使得整个过程极为简化，并易于在将来维护。(参看 <manref section="1" name="dh_make">、<manref section="1" name="debhelper">、<file>/usr/share/doc/debhelper/README</file>) <footnote><p>还有几个类似但更针对某一类软件的软件包，如 <package>dh-make-perl</package>、<package>dh-make-php</package> 等。 </p></footnote>
zh_tw: <package>dh-make</package> 和 <package>debhelper</package> - <package>dh-make</package> 是用於創建我們範例套件骨架所必須的，它會使用 <package>debhelper</package> 中的一些工具來創建套件。他們不是創建套件所必須的，但對新維護人員而言，我們 <em>強烈推薦</em> 使用。它使得整個過程極爲簡化，並易於在將來維護。(參考 <manref section="1" name="dh_make">、<manref section="1" name="debhelper">、<file>/usr/share/doc/debhelper/README</file>) <footnote><p>還有幾個類似但更針對某一類軟體的套件，如 <package>dh-make-perl</package>、<package>dh-make-php</package> 等。 </p></footnote>

source: <package>devscripts</package> - this package contains some nice and useful scripts that can be helpful to the maintainers, but they are also not necessary for building packages. Packages recommended and suggested by this package are worth looking into. (see <file>/usr/share/doc/devscripts/README.gz</file>)
ja: <package>devscripts</package> - このパッケージはメンテナにとって便利であると思われる有用で優れたスクリプトを含んでいますが、だからといってパッケージを作成するために必須というわけではありません。このパッケージが推奨 (Recommends)、あるいは提案 (Suggests) しているパッケージは、一見の価値があります。(詳しくは <file>/usr/share/doc/devscripts/README.gz</file> を参照)
zh_cn: <package>devscripts</package> - 此软件包提供了一些非常好非常有用的脚本帮助维护者，但他们并非构建软件包所必须。此软件包所推荐或建议的软件包都值得一看。(参看 <file>/usr/share/doc/devscripts/README.gz</file>)
zh_tw: <package>devscripts</package> - 此套件提供了一些非常好非常有用的腳本幫助維護者，但他們並非構建套件所必須。此套件所推薦或建議的套件都值得一看。(參考 <file>/usr/share/doc/devscripts/README.gz</file>)

source: <package>fakeroot</package> - this utility lets you emulate being root which is necessary for some parts of the build process. (see <manref section="1" name="fakeroot">)
ja: <package>fakeroot</package> - このユーティリティを使うと、ビルドの過程で何度か必要となる root 権限をエミュレートすることができます。(詳しくは <manref section="1" name="fakeroot"> を参照)
zh_cn: <package>fakeroot</package> - 这个工具集使你可以在编译过程中必要的时候用普通用户模拟 root 用户环境。(参看 <manref section="1" name="fakeroot">)
zh_tw: <package>fakeroot</package> - 這個工具集使你可以在編譯過程中必要的時候用普通用戶模擬 root 用戶環境。(參考 <manref section="1" name="fakeroot">)

source: <package>gnupg</package> - a tool that enables you to digitally <em>sign</em> packages. This is especially important if you want to distribute it to other people, and you will certainly be doing that when your work gets included in the Debian distribution. (see <manref section="1" name="gpg">)
ja: <package>gnupg</package> - このツールを使うと、パッケージに「デジタル <em>署名</em>」を付けることができます。もしあなたが自分の作成したパッケージを他の人々に配布したいのなら、これは特に重要です。また、Debian ディストリビューションにあなたの作成したパッケージが含まれるようになった時には、確実にこのデジタル署名をすることになります。(詳しくは <manref section="1" name="gpg"> 参照)
zh_cn: <package>gnupg</package> - 使你可以使用 <em>数字签名</em> 签署你的软件包。这在当你想把它分发给其他人时特别重要。如果你要把你的工作加入到 Debian 发行版中，这是必须的步骤。(参看 <manref section="1" name="gpg">)
zh_tw: <package>gnupg</package> - 使你可以使用 <em>數位簽章</em> 簽署你的套件。這在當你想把它散佈給其他人時特別重要。如果你要把你的工作加入到 Debian 發行版中，這是必須的步驟。(參考 <manref section="1" name="gpg">)

source: <package>gfortran</package> - the GNU Fortran 95 compiler, necessary if your program is written in Fortran. (see <manref section="1" name="gfortran">)
ja: <package>gfortran</package> - GNU Fortran 95 コンパイラ。あなたのプログラムが Fortran 言語で書かれている場合に必要です。(詳しくは <manref section="1" name="gfortran"> 参照)
zh_cn: <package>gfortran</package> - GNU Fortran 95 编译器，如果你的程序是用 Fortran 编写的则必须此软件包完成编译。(参看 <manref section="1" name="gfortran">)
zh_tw: <package>gfortran</package> - GNU Fortran 95 編譯器，如果你的程式是用 Fortran 編寫的則必須此套件完成編譯。(參考 <manref section="1" name="gfortran">)

source: <package>gpc</package> - the GNU Pascal compiler, necessary if your program is written in Pascal. Worthy of note here is <package>fp-compiler</package>, the Free Pascal Compiler, which is also good at this task. (see <manref section="1" name="gpc">, <manref section="1" name="ppc386">)
ja: <package>gpc</package> - GNU Pascal コンパイラ。あなたのプログラムが Pascal 言語で書かれている場合に必要です。ここで注目に値するのは <package>fp-compiler</package> Free Pascal コンパイラで、こちらもまたこの作業に適しています。(詳しくは <manref section="1" name="gpc">、 <manref section="1" name="ppc386"> 参照)
zh_cn: <package>gpc</package> - GNU Pascal 编译器。如果你的程序是用 Pascal 写的则需要此软件包。值得一提的是 <package>fp-compiler</package>，Free Pascal 编译器(FPC)，也能够很好地胜任。(参看 <manref section="1" name="gpc">、<manref section="1" name="ppc386">)
zh_tw: <package>gpc</package> - GNU Pascal 編譯器。如果你的程式是用 Pascal 寫的則需要此套件。值得一提的是 <package>fp-compiler</package>，Free Pascal 編譯器(FPC)，也能夠很好地勝任。(參考 <manref section="1" name="gpc">、<manref section="1" name="ppc386">)

source: <package>xutils-dev</package> - some programs, usually those made for X11, also use these programs to generate <file>Makefile</file> files from sets of macro functions. (see <manref section="1" name="imake">, <manref section="1" name="xmkmf">)
ja: <package>xutils-dev</package> - ある種のプログラム (通常 X11のために開発されたもの) は、これらのプログラムを利用して、マクロ関数の組み合わせから <file>Makefile</file> 群を生成します。(詳しくは <manref section="1" name="imake">、 <manref section="1" name="xmkmf"> 参照)
zh_cn: <package>xutils-dev</package> - 一些通常用于 X11 的程序，用于使用其宏功能生成 <file>Makefile</file> 文件。(参看 <manref section="1" name="imake">、<manref section="1" name="xmkmf">)
zh_tw: <package>xutils-dev</package> - 一些通常用於 X11 的程式，用於使用其宏功能生成 <file>Makefile</file> 檔案。(參考 <manref section="1" name="imake">、<manref section="1" name="xmkmf">)

source: <package>lintian</package> - this is the Debian package checker that can let you know of any common mistakes after you build the package, and explains the errors found. (see <manref section="1" name="lintian">, <file>/usr/share/doc/lintian/lintian.html/index.html</file>)
ja: <package>lintian</package> - これは Debian パッケージチェッカで、あなたがビルドしたパッケージを調べて、その中にありがちなミスが見つかったらそれを指摘し、その問題について説明してくれます。(詳しくは <manref section="1" name="lintian">、 <file>/usr/share/doc/lintian/lintian.html/index.html</file> 参照)
zh_cn: <package>lintian</package> - Debian 软件包检查工具，使你可以在编译软件包后知道它是否有常见的错误，并对找到的错误进行解释。(参看 <manref section="1" name="lintian">、<file>/usr/share/doc/lintian/lintian.html/index.html</file>)
zh_tw: <package>lintian</package> - Debian 套件檢查工具，使你可以在編譯套件後知道它是否有常見的錯誤，並對找到的錯誤進行解釋。(參考 <manref section="1" name="lintian">、<file>/usr/share/doc/lintian/lintian.html/index.html</file>)

source: <package>pbuilder</package> - this package contains programs which are used for creating and maintaining <prgn>chroot</prgn> environment. Building Debian package in this <prgn>chroot</prgn> environment verifies the proper build dependency and avoid FTBFS (Fails To Build From Source) bugs. (see <manref section="8" name="pbuilder"> and <manref section="1" name="pdebuild">)
ja: <package>pbuilder</package> - このパッケージには <prgn>chroot</prgn> 環境の作成や保守に使用されるプログラムが含まれます。この <prgn>chroot</prgn> 環境下で Debian パッケージをビルドすることで適切なビルド依存を確認して FTBFS (Fails To Build From Source) バグを回避することができます。(詳しくは <manref section="8" name="pbuilder"> と <manref section="1" name="pdebuild"> 参照)
zh_cn: <package>pbuilder</package> - 这个软件包提供了创建和维护 <prgn>chroot</prgn> 环境。在此 <prgn>chroot</prgn> 环境中编译 Debian 软件包可以检查编译依赖是否合适并避免 FTBFS (Fails To Build From Source，从源代码编译失败)的 Bug。(参看 <manref section="8" name="pbuilder"> 和 <manref section="1" name="pdebuild">)
zh_tw: <package>pbuilder</package> - 這個套件提供了創建和維護 <prgn>chroot</prgn> 環境。在此 <prgn>chroot</prgn> 環境中編譯 Debian 套件可以檢查編譯依賴是否合適並避免 FTBFS (Fails To Build From Source，從原始碼編譯失敗)的 Bug。(參考 <manref section="8" name="pbuilder"> 和 <manref section="1" name="pdebuild">)

source: <package>patchutils</package> - this package contains some utilities to work with patches such as the <prgn>lsdiff</prgn>, <prgn>interdiff</prgn> and <prgn>filterdiff</prgn> commands.
ja: <package>patchutils</package> - このパッケージには、<prgn>lsdiff</prgn>、 <prgn>interdiff</prgn> や <prgn>filterdiff</prgn> といったパッチを扱うユーティリティが含まれています。
zh_cn: <package>patchutils</package> - 此软件包提供了一些可以帮助处理补丁的工具，如 <prgn>lsdiff</prgn>、<prgn>interdiff</prgn> 和 <prgn>filterdiff</prgn> 命令。
zh_tw: <package>patchutils</package> - 此套件提供了一些可以幫助處理補丁的工具，如 <prgn>lsdiff</prgn>、<prgn>interdiff</prgn> 和 <prgn>filterdiff</prgn> 命令。

source: <package>quilt</package> - this package helps you to manage a series of patches by keeping track of the changes each of them makes. They are logically organized as a stack, and you can apply (=push), un-apply (=pop), refresh them easily by traveling into the stack. (see <manref section="1" name="quilt">, <file>/usr/share/doc/quilt/README.Debian</file>)
ja: <package>quilt</package> - このパッケージは、一連のパッチそれぞれの変更点を追跡して、その管理を補助するものです。パッチはスタックとして論理的に構成されていて、スタックに分け入って、簡単に当てたり (=push) 外したり (=pop) 刷新したりすることができます。(詳しくは <manref section="1" name="quilt">、 <file>/usr/share/doc/quilt/README.Debian</file>参照)
zh_cn: <package>quilt</package> - 此软件包帮助你管理一系列的补丁。它们被以逻辑栈的方式组织在一起。你可以 apply (=push)、un-apply (=pop) 或简单地刷新它们然后再放入栈内。(参看 <manref section="1" name="quilt">、<file>/usr/share/doc/quilt/README.Debian</file>)
zh_tw: <package>quilt</package> - 此套件幫助你管理一系列的補丁。它們被以邏輯棧的方式組織在一起。你可以 apply (=push)、un-apply (=pop) 或簡單地更新它們然後再放入棧內。(參考 <manref section="1" name="quilt">、<file>/usr/share/doc/quilt/README.Debian</file>)

source: <package>git</package> - this package provides popular version control system designed to handle very large projects with speed and efficiency; it is used for many high profile open source projects, most notably the Linux kernel. (see <manref section="1" name="git">, <file>/usr/share/doc/git-doc/index.html</file>)
ja: <package>git</package> - このパッケージは人気のあるバージョン管理システムで、大規模なプロジェクトを素早く、効率的に扱えるように設計されています。知名度の高い多数のオープンソースプロジェクトで使われており、特に有名なものとして Linux カーネルがあります。(詳しくは <manref section="1" name="git">、 <file>/usr/share/doc/git-doc/index.html</file>参照)
zh_cn: <package>git</package> - 此软件包提供了用于快捷处理大型项目的著名版本控制系统 - git。它被广泛用于各种开源项目，最著名的是 Linux 内核项目。(参看 <manref section="1" name="git">、<file>/usr/share/doc/git-doc/index.html</file>)
zh_tw: <package>git</package> - 此套件提供了用於快捷處理大型項目的著名版本控制系統 - git。它被廣泛用於各種開源項目，最著名的是 Linux 內核項目。(參考 <manref section="1" name="git">、<file>/usr/share/doc/git-doc/index.html</file>)

source: The following is the <em>very important</em> documentation which you should read along with this document:
ja: 以下は、この文書と合わせて読むべき<em>とても重要な</em>文書です。
zh_cn: 以下是 <em>非常重要</em> 的文档，你应该在读本文档时同时参看它们：
zh_tw: 以下是 <em>非常重要</em> 的文件，你應該在讀本文件時同時參考它們：
